# 4.4  冲击成本

套利交易中所需要支出的成本包括交易成本、资金成本和冲击成本，交易成本主要是指手续费、印花税等，资金成本主要是指资金无风险利率，这两个成本都是固定的，而冲击成本则是影响套利交易最主要的成本。**冲击成本是指在套利交易中需要迅速而且大规模地买进或者卖出证券，未能按照预定价位成交，从而多支付的成本。**国际上通常用它来衡量股市的流动性。它也可称为流动性成本，是指一定数量的委托（订单）迅速成交时对价格的影响，因此是一个包含即时性和合理价格两方面要素的指标

## 4.4.1  主要指标

### 1  冲击成本指数

设$B_1$、$B_2$、$B_3$、$B_4$、…、$B_n$与$B_{q1}$、$B_{q2}$、$B_{q3}$、$B_{q4}$、…、$B_{qn}$分别为t时刻限价订单中价格由高至低排序的各买盘的价格和数量，$S_1$、$S_2$、$S_3$、$S_4$、…、$S_n$与$S_{q1}$、$S_{q2}$、$S_{q3}$、$S_{q4}$、…、$S_{qn}$分别为t时刻限价订单中价格由低至高排序的各卖盘的价格和数量，那么买入Q金额的股票的冲击成本指数计算公式为：
$$
买入冲击成本指数=LN\frac{Q/[\sum_{i=1}^{n-1}{S q_{i}}+(Q-\sum_{i=1}^{n-1}{S_i}×S q_{i}/S_n)]}{(B_1+S_1)/2} ？？？
$$

$$
买入冲击成本指数=LN\frac{Q/[\sum_{i=1}^{n-1}{S q_{i}}+(Q-\sum_{i=1}^{n-1}{S_i}×S q_{i})/S_n]}{(B_1+S_1)/2}
$$

$$
\sum_{i=1}^{n-1} S_i \times S q_{i}<Q \leqslant \sum_{i=1}^{n} S_i \times S q_{i}
$$

我觉得衡量的是，按前面的n-1个卖单价格和数量全部成交后，假设剩余需要成交的股票金额按第n个卖单价格成交后，以此获得的成交均价与当前买单和卖单之间的平均价格的偏离程度，作为冲击成本的量化指标。
$$
卖出冲击成本指数=L N \frac{Q /\left[\sum_{i=1}^{n-1} B q_{i}+\left(Q-\sum_{i=1} B_{i} \times B q_{i} / B_{n}\right)\right]}{\left(B_{1}+S_{1}\right) / 2}
$$

$$
卖出冲击成本指数=L N \frac{Q /\left[\sum_{i=1}^{n-1} B q_{i}+\left(Q-\sum_{i=1} B_{i} \times B q_{i}\right) / B_{n}\right]}{\left(B_{1}+S_{1}\right) / 2}
$$

$$
\sum_{i=1}^{n-1} B_i \times B q_{i}<Q \leqslant \sum_{i=1}^{n} B_i \times B q_{i}
$$

冲击成本指数即为买入冲击成本指数和卖出冲击成本指数的平均值

### 2  流动性指数（待完善）

t时刻使价格下跌1%的流动性指数为：


$$
流动性指数=\sum_{i=1}^{n-2} B_{i} \times B q_{i}+B_{n} \times 1
$$

$$
其中：n=\left\{\operatorname{Min}(k) \mid \frac{\left|B_{k}-B_{1}\right|}{B_{1}}>1 \%\right\}
$$

t时刻使价格上涨1%的流动性指数为：
$$
流动性指数=\sum_{i=1}^{n=2} S_{t} \times S q_{t}+S_{n} \times 1
$$

$$
其中：n=\left\{\operatorname{Min}(k) \mid \frac{\left|S_{k}-S_{1}\right|}{S_{1}}>1 \%\right\}
$$



### 3  宽度

$$
绝对买卖价差：\text { Spread }_{t}=\left(S_{1}-B_{1}\right)
$$

$$
相对买卖价差：\text { Spread }_{t}=\frac{100 \times\left(S_{1}-B_{1}\right)}{\left(S_{1}+B_{1}\right) /2}
$$

绝对有效价差：是订单实际成交的成交量加权平均价格$P$与订单达到最优报价中点$P_m$ 之间的差额。
$$
绝对有效价差=2 \times\left|P-P_{M}\right|
$$

$$
相对有效价差=2 \times \frac{\left|P-P_{M}\right|}{P_{M}}
$$

### 4  深度

股票的报价深度是指在某一个的股票价位上的待成交委托数量，即等待成交的数量。

累计披露报价深度=(累计5个披露买价深度+累计5个披露卖价深度)/2

## 创作者及参考资料

### 创作者

| 日期       | 修改人 | 说明                     |
| ---------- | ------ | ------------------------ |
| 2021.05.05 | 胡鸿程 | 进行可第一版本的初步撰写 |
|            |        |                          |
|            |        |                          |

### 参考资料

1. 丁鹏. 量化投资：策略与技术[M]. 电子工业出版社，2012.
2. [Test For Content:【量化课堂】股指期货跨期套利策略 - 东临大石头 - JoinQuant](https://www.joinquant.com/view/community/detail/448de22e04da4f298ceec344e11395f8?type=1)

